---
title: "hugoで自サイト構築-About.yaml編"
date: 2022-07-31T14:39:00+09:00
description: hugoで自サイト構築-About.yaml編
menu:
  sidebar:
    name: hugoで自サイト構築-About.yaml編
    identifier: hugo-aboutAbout
    parent: hugo
    weight: 204
tags: ["hugo", "サイト構築"]
categories: ["hugo"]
---
  
## About.yamlの設定について  
今度は各セクションの設定を施していきます。  
このセクションは現在の自分の紹介とか強みとかを記述するようです  

  
## section  
このセクションの情報の設定をします。  
  
### name  
このセクション名の設定をします。  
ナビゲーションバーに表示させる項目名になります。  

### id  
このセクションのidの設定をします。  

### enable  
このセクションの表示非表示を設定します。  
非表示にした場合は見えなくなります。  

true = 表示  
false = 非表示   

### weight  
ナビゲーションバーやページに表示させる順番を設定します  
数値が若いほうが優先されます。  
  

### showOnNavbar
ナビゲーションバーに表示させるか否かを設定します  

true = 表示  
false = 非表示   

### template
利用するテンプレートのHTMLファイルを指定します。  
カスタマイズしたときにこれで読み込ませることができると思われます。  
  
## designation  
自分の職業とかポジションとかを記載します。  
  
## company
勤め先を記載します。  
  
### name  
会社名が記載できます。  
自分は伏せときますが自慢できる経歴なら是非記載しましょう！ 笑  

### url  
会社のURLを乗せましょう。  
自分は(ry  
  
## resume  
自分のレジュメや職務経歴書などをここに乗せることができます。  
staticディレクトリ内にfilesディレクトリを作成しその中にファイルをおいてそこへのリンクを貼るといいでしょう。  

不必要な場合は記述しなければ表示されません。  

## summary
自分の現状や略歴について記述できます。自由に記述するといいでしょう。  
  
## socialLinks
貼り付けたいソーシャルリンクやアイコンなどなどをいくつでも設定できます。  
  
### name
リンク先の名前を設定できます。  
  
### icon
任意のアイコンを設定できます。  
tohaでは font-awesome をサポートしてくれているので好きなアイコンを指定しましょう。  
  

### url
アイコンのリンク先をここに記述します。  
  
## softSkills
自分の任意のソフトスキルを円グラフで自由にアピールできます。  
  
### name
言及したいソフトスキル名を記載します。

### percentage
円グラフで表すと何パーセントぐらいかをここに指定できます。

{{< alert type="warning" >}}
※指定できる値は 50 <= x <= 100 でかつ 5% 単位になります。 
{{< /alert >}}


### color
円グラフで利用する色を設定できます。  
色は以下から指定できます。  
  
- blue
- yellow
- pink
- green
- sky
- ogange

